---
date: 2020-05-10
title: 루틴 만들기 도전 실패
categories: [기록]
tags: ["Habiter", Lifehack]
draft: false
---

루틴 만들기 21일 목표를 달성하지 못 했다. 왜 달성하지 못 했는지 생각해 보았는데, 다음과 같은 것이 있더라.

1. 주말과 휴일
1. 회사의 업무량
2. 의지
3. 그리고 날씨

주말이나 휴일이 끼게 되면, 리듬을 잃는다. 그 이유는 휴식이라는 달콤함 때문에 의지가 약해진다. 의지가 약해지니, 오전에 일어나지 못 하게 되므로 하루를 늦게 시작하게 된다. 물론 6시나 7시면 일어나지만 아침 시작의 상쾌한 기분이 들지 않는다. 새벽 4시에 일어나서 5킬로 정도 런닝을 해야만 하는 의식이 사로잡히려고 했으나 시작을 하지 못 하니 하루하루가 찝찝하다. 물론, 최대한 회복하고 탄력적으로 움직여야 하는데, 회복하는데 2일이나 걸렸다. 다시 탄력적으로 하기에는 나태한 상태였다. 미라클 모닝은 쉬운 도전은 아닌 것 같다. 나 같은 의지박약인 사람으로서는.

두 번째는 회사의 업무량과 의지의 상관 관계가 있다. 솔직히 말해서 회사의 업무량이 많다고 생각 되지 않지만, 중요한 업무를 함으로서 최대한 집중하게 된다. 따라서, 퇴근 후 이어지는 근육 운동은 피하게 되며, 순간 게을러짐에 영어 공부를 등한시 하게 되는 자신을 발견했다. 그리고 비가 오다 보니 나의 기분을 좌지우지 한다. 이렇듯 몸의 움직임과 생각이 나태해졌다. 

루틴한 삶은 이렇게 실천하기 어렵다. 다시 21일 도전해 보겠다. 

